Илья Сегалович родился в семье советского геофизика В.И.Сегаловича. Детство провёл в 
Казахстане. В Республиканской физико-математической школе познакомился с будущим сооснователем 
«Яндекса» Аркадием Воложем. В 1981 году поступил в Московский геологоразведочный институт 
им.Орджоникидзе.

С самого основания «Яндекса» и до своей смерти Илья Сегалович занимал позицию директора по 
технологиям, был ключевым архитектором поисковых технологий и инициатором многих продуктов 
компании, например, Яндекс.Директа, голосового помощника «Алиса» и беспилотного автомобиля.
